(Transcribed by TurboScribe.ai. Go Unlimited to remove this message.)

Zde máme návštěvství, které jsou úplně komunikace. Máme nějaký minový signál, takže v jednom hodníči máte data a na druhé máte nějaký časováč, signál hodiny. Takže na třeba změní ta hodnota na tom zběrkově pinu.

Najednou se změní hodnota na tom časováče nebo na tom hodinovým signálu. Tak víte, že teď přečíst. A můžete tu rychlost změnit plus, minus, je to jedno.

Víte, že když dojde k změně toho hodinového signálu, tak máte to přečíst. Takže může to být rychlé, může to pomalu neutečet vám žádná změna toho datového pinu. Je to stejné, kdybyste přečetli nějakou hodnotu na pinu a až po tom, co bude si zkusit plačítko.

Takže plačítko ključovalo teď, teď, teď a jenom, že se maškáte rychlej, pomalej může ještě nějaká hniční hodnota tam bude, ale je to rozplitě tam poměrně velký. Takže jak synchronní má to na tom výhodu, nevýhodu má, že potřebujete tam jít nějaký další další hodinový signál. A minimálně potřebujete tři vodíče.

Tata tam hodiny tam, nebo ten hodinový signál a zem. A nezapomínáte, potřebujete vždycky zemění, abyste mohli poznat třeba, když zemření budou na tajný patere, tak oni nemají žádnou úroveň společnou. Aby bylo jasný, kde je tam vlastně jednička, kde je tam nolá a podobně.

Kdybyste mohli počítat, bude to napájet produžovačky 1A, ten, který se do nás zběrá, když dáte přes nějaké čtyři produžováčky, tak ten bude mít nižší napětí než ten, který byl připraven bez produžovačky. Takže na tom prvním bez produžovačky bude třeba nula odpovídat 5V tomu, co na druhém. Z toho důvodu je potřeba tam spokojit zem, aby se vědělo, že ano, tohleto je nula, tohleto je nula, fajn, a teď 5V navíc je jednička.

Není u všech komunikací to tak je, třeba internetu tak nemá, ale zase tam má proucený hodíček, který se úplně nesouhyslí, ale je tam nebyt tradiciální signál, to znamená, kde se rozdíl mezi těmi hodíči, to znamená, jestli je tam nula a 3V, rozdíl je 3V, jestli tam je 10V a 13V, rozdíl jsou 3V, takže tam to je jedno. Tady v tomto případě to jedno není. Synchroník, který budeme vrát, to jsou spíš zběrnice, tam se dá vytvořit výzařízení.

Synchroník, který mám předtím posunutý, je právě třeba ta servivá linka. Takže to jsou třeba počítači, které vrátují. Takže musí tam být nějak zajištěná synchronizace, protože to je synchroník, takže není tam hodinových signálů.

Musí se zajistit, aby se vědělo, kdy přečíst jednotlivý kinek. Není to úplně více zařízení mezi sebou, je to úplně jednotlivé zařízení. A proč se to používá? Protože je to jednotlivé.

Jste schopní takto pomalu světovou linku emulovat. Některý z nás chcete s seriálem, kde třeba potřebujete komunikovat přes světovou linku s nějakým jiným adminem a zároveň zde dostávat matici výpisy přes světovou konzoli. Tak potřebujete jenom přes světovou linku a Arduino Uno Není to jen jedno, takže potřebujete někdy toto emulovat.

Hardwarevá serva linka má svý výhody, má to třeba Hathary, to si ukážeme. A používá se to i u jiných zařízení, ono toto nezdá, protože to je trochu privální. Unikace používá se to třeba u Switchu, některou čast tam byla třeba USBčko, ale i tak tam byly čast RS232, používá se třeba u různých zařízení, kterou by mají na téhle desce servery pod vývedeným výterem nějakého pinu, deskýho pinu, kontaktu, ale na něj vývedený, třeba krátek.

Potom třeba dver, který nás vládí, elektrár nás, atd. To jsou zařízení, které mají nějaké rozdálení. Nečeká se, že by se to využívalo na nechytění párdy, ale v případě, když je potřeba se za to zařízení podívat, nebo prostě nestartuje, dá se použít z tohleto servry.

Častou to měníme, aby je na servry, která má serový port. To proto, že oproti třeba USB, je to velice jednoduchá forma komunikace. USB je mnohem služitější.

Musíte tam domluvat rychlost, to samotný režim je přenosům. Některý režim používá třeba pleška, jiný režim používá myš, nebo klávesnice, atd. Rychlostí je taky spousta, máte tam nějakou identifikaci, o internetu ani nemluví, je to mnohem služitější.

Když to uděláte elektronikou, pro seriu komunikací, je to mnohem jednodušší. Takže z toho dovolení se to používá stále. Vitné, že budeme v potřebním sektoru.

Nekoupíte si desky, nebo nějaké rozdělení, které má na sobě serový port. Můžete si koupit třeba základní desku. Takže máme všude režim 2, a je to kuslový desky.

Tak jasný, tam to je. Kuslový desky. Tak tady třeba nejsou třeba basé, protože jste viděli někdy tenhle monitor, nejvíc žipinový.

které můžeme prohodět se vybejt od Arduino máte pěny jenom 2,109 další signály takže ty vůmyslový zavzdení to bývají vývoja toho, že to je jednoduchý poleznivý nejde o nějaké extravzdálnosti a nejsou tam nějaké staré kosty ale většinou většinou to je třeba v pořádku právě přes konzoli je o přinášení pár než tisíce kilobajtů takže tam na to to stačí není to nic co bych z toho povedal z toho bych určitě nechtěl na ty oblasti ale jako dneska USB škodu to nemůžu komponovat, teda to jsme chváli já jsem představoval většinu, co jsem představoval zažil, že se přiboru tak byla myš ale jinak nic ale dá se přes to teoreticko udělat nějaká sít ale nic tak teď to běhá tak je vlastně zajištěný že se dá dojít k přečtení těch správných bitů tady je nějaký průběh signále, tak ještě se dá vrátit k tomu jak jsme ty rychlosti máme třeba 9600 to je 9600 baudů za sekundu to znamená, že jeden ten baud třeba milion mikrosekund děleno do 9600 je 104 mikrosekund na změnu takže 104 mikrosekund se změní stav nebo může změnit stav tý sérový což je poměrně dost vzměte, že Arduino dá za jeden mikrosekund nějakých 16 taktů, nebo 16 operací takže je to nějakých 16 operací, což je docela dost jenom jen takže je to zároveň na kterou je rychlost nižší nebo vyšší kdybyste to měli třeba na větší vzdálenost třeba 10-20 metrů z nějakýho úroveň jiní komunikace je třeba 480k a podobně takže tohle to není na nějaký dlouhý komunikace třeba 10-20 metrů na ten pozor a tak kdybyste potřebali třeba nějakou nebo větší vzdálenost, třeba 20 metrů dávajte nížší rychlosti vstupná komunikace kterou měli to vlastně platí v nížší rychlosti třeba nějakou vzdálenost technologii, taky na nížší rychlosti to bude pohledně větší zrovna tak, když nemohou muset krátit vzdálenost takže pokud neužijete vlastně vzdálenosti vlastně technologii musíte už to zpomalit, je to stejný když se budete bavit přes ulici kde je hodně aut asi se nebudete bavit stejně jako když se budete s někým bavit, když je ticho takže aby vám rozuměl, musíte mluvit na hlas musíte mluvit zřetelněji nebo normálně, když byste mluvili zrušt na hlas tak musíte mluvit výrazně pomalěji a zřetelněji takže to samé je tady a je to víceméně na všech zákonů takže žádná technologie tohle to neporušuje když mám něco co funguje na kilometr a předmysl je to gigabit za sekundu tak ho budou si používat na 10 kilometrů a už to tak splnit by není musím zpomalit a jestli to není gigabit, jestli to je megabit tak je jedno takže ten princip že větší záležnost a větší mušení znamená, že pokud to chci mít spoledně bych přinesl nějaký způsob pomalit tak přeskladat se takže taky takto můžete to potom mít na 12 sekund takže ta rozměra trvá díl je to zvědelný a tak dále takže to je doplnění no a jak teda to funguje tam potřebujete zjistit kdy dojde poslání toho novýho novýho bitu na obou stranách se musí nastavit stejná rychlost to není nějaká dolůvá jak to je na USB jak to je na Ethernet takže když to nastavíte to době nedomůví se takže musí být na obou stranách stejná rychlost v tu chvíli už se posílají data tak vy tušíte, že každý v 104 mikroseku bude novej novej bit jenže problém nastává v tom, že ne každý ze zvědění má ty hodiny zcela přesně žádný nebude mít zcela přesně hodiny ale my si můžeme rozcházit na balkon zimě kde nebude něco měřit potom jdete to rovnitř, kde máte 20 stupňů rozdíl bude 30 stupňů určitě tam bude rozdíl i v taktoch a rychlost tý seriový komunikace je právě dana je to oblíněný taktem toho mikroprocesoru takže časem, když by se to rozcházelo abyste nějaký ten bit přeskočili tady to je k vidění takže první je dobrý, druhý je dobrý třetí je dobrý, čtvrtý je dobrý pátej je přeskočený protože ty hodiny jdou trošičku pomalej takže ty mezeny mezi nima jsou větší až nakonec to přeskočí protože tady je na konci toho třetího bitu a tohle bude na začátku pátého, takže tohle snažíte zabránit snažíte se bránit a tohle to se může stát celkově stabil zase to jsem vám něco ukazoval ale na třeba jenom jak se svítí jak se svítí, abyste se na to jenom vždycky koupili každou sekundu takže ten dotyčnej kdo to bude rozchvícet bude počítat 1, 2, 3 nebo 1, 20, 20 a tak dále jak už jste mluvili a když si tohle koupnete, abyste nevěděli, že se to změnilo no a v tu chvíli to je o tom, že když vy budete počítat rychleji tak třeba dvakrát budíte 1, 5 a nebo když budete počítat chvíli tak některý přeskočíte a čím dýle to bude trvat, to vysváhání tím větší šance že se něco takového stane udržet s někým po sekundě synchronizaci třeba během 5 sekund to jde ale během 50 sekund můžeme to takhle vyzkoušet můžeme to udělat tak, že se synchronizová 20 sekund připravené na nějakou dodatku a může to být člověk hlavně nezemní ale mě přehráte na ten kus a uvidíte, že se rozejdete že prostě to nebude po sekundě tak to je plus minus ale někomu to bude po sekundě 60 když pozítrvá třeba 57 sekund někomu 63 a to už je rozdíl to byly nějakých 5% to je málo takže je potřeba vždycky protrvání zkrátky a přišli jsme to tady tím že je tam nějaké starty protože změny změny stavu signálu jste schopni snadno detekovat nevíte, jestli bude 0 V nebo 1 V tak nevíte, jestli to bylo 5 V nebo už 6 V ale poznáte, že tam bylo 3 V a je tam 0 V takže se tam kus polehli a od toho tady je start V to znamená tohleto jsou logické hodnoty tady máte i ručku 0 to nic nehoříká o tom, jestli to je 1 V, 2 V máme 3 V je to 0 V třeba u počítače jeden z věcí je to 2 V na počítače máte 1 V, máte minus 13 V a 0 je 13 V takže minus 13 je jednička, 13 je 0 na Arduino máte 1 V, 2 V 2 V je to nějak dopředu dáno ale tohleto se říká na logické hodnotě, že minus 13 V nebo 5 V je to jedno, takže tam nějaký přírodový standard se posílá a je tam třeba nebo 5 V nebo 1 V a posílá tak se to sníží na 0 V 2 V ta první strana detekuje a ví, že teď má počítat 8 x 104 ms teď začnou ty data chodit, takže musí se to kontrolovat, třeba jednou naskočit 4 ms nebo tělo, ale to je častější ještě nedošlo ke změně ale jak bude se týt rádo, že to ke změně tak teď se bude něco posílat a teď se počítá 4 ms a pak zase až do konce a na konci je stop víte zase, jak se to vrátí na tu logickou dílušku když postavíte pár sekund a pak zase, to je dlouho, víte zase změna a zase 8 x 104 ms milisekunda takže aby nemusel ten čas držet nějakým, kterým se synchronizují tak musí se akorát 8 x setrefikovat, což není zastat hlavní takže dlouho vůkne ale tenhle den se vrátí takže je tam nějaký starty a stopy i tohleto A to do těch přenášenejch gar patří. Takže jen na to, abyste všechny v jedném bajku potřebovali 10 bitů, nebo 10 změnů, než postavby. A potom tam musíte mít jeden stop bit, aby bylo jasný, že je konec.

Takže na začátku začíná odískojíčkovou, pak který se začíná odískovou, pak které neodískovou, a potom depozáží, co se posílá. A pak zase osmě bitech, které na obyčejných. Pak se zpátky k tomu říjí na nul, když je to pravda, a tak dále.

No a z toho vychází, že teda když to je 10 bitů, tak se předá především 960 bajků za sebunu. Takže potřebujete 10 změn, když je tam týk jeden bajk. Možná, kdyby to bylo dvě, tak ono to nepozná.

Ono to bude zobrazovat znaky třeba, které budou nespeciální, nebo nebudou víc, tak to budou tady pasky tabulce. A nejde to poznat. Prostě ten start bit, ono to detekuje.

Je tam jednička, a je tam nula. Ale to, že když to dáte třeba do rychlosti čtení, nebo do rychlosti přímo, nebo nejvyšší, tak prostě to ještě znova přičítáme start bit. Takže tam není nic, co by ukázalo, aha, ta rychlost je špatně.

Musela byste třeba vědět, že budete posílat jenom nějaký bajky rozsahu od DO, aby si povedli, že to je špatně. Ale pokud nevíte, co máte přímo, nebo ten program nevíte, tak on nepozná, jestli to je špatně. Takže proto můžu vám představit rychlost od start bit, abyste mysleli, že teď je začátek, když to bude stop, a pak zase.

No a tím jsou vysílí právě, když to bude stop. Takže tam vidíte, že Arduino Mega má čtyři seriové konekty. Takže třeba je nastav.

Komunikace, třeba je to seriál výběr a rychlost, ale pak tam je ještě možnost použít konfiguraci, a to znamená, že jsme přinášili tam dátu třeba seriál od 8 na 11, není text, je to prostě nějaká konstanta, na který jsme ho nastavili. A vy si můžete určit, že se bude přinášet třeba byte, který má pět bitů jenom. To může být, čím méně bitů, tím méně šance, že to bude prosynchronizování.

Takže máme třeba stačí, což znamená, že se dá jít do teplotu, pět bitů stačí, to znamená tak 6, 7, 8, když jsme jít do místa, ale pak máte stavy, pak máte ty jednotlivý byty, L2, 3, L2, 3, a pak máte stopy, na čím se nemáme, a pak zase může následovat stavy a zase jednotlivý byty. A nebo můžete mít dva stopy, které to počká, chvíličku dílřek, které můžou zase pracovat. To se záleží na stavy, ale důležitým je, že máte dva stopy, které musí být jednotlivý byt, takže příště to nepřijde, když budete stopy, a i tak tam musí být stopy, stopy, které vždy můžou být jen jednotlivý byt.

A před tím, že ty parity, paritní byt, tady máme to spíš jako taková jednoduchá kontrola. Na začátku, parity to znamená, že když přinášíte, v tomto případě teda tady 7 bytů na stand-by, 8 bytů, tak budou třeba 1, 0, 7, 0, 0, 0, 5, 0, 1. A sluná parita znamená, že v tomto ústavu musí být 8, která má na ústavu sluny počet 0. Takže když tady mám 4 nuly, tak tam můžu přidat 0, ale musím tam dát jedničku, aby počet měl být na ústavu sluny. Kdyby předtím přinášel takhle, tak to bude 1, 0, 2, 3, 4, 5, teda přidám 0, aby tam byla 6. No a kdyby se mi nebyla lichá parita, tak tam budu přidávat jedničku, aby tam byl lichý počet 0. Takže je to takovej trivialní způsob zabezpečení.

Daleka to nesluží k tomu, abyste jednou nakončili ústavu, abyste tím chránili ten přerozrovok. Měli by dát nás nějakou modifikaci, kterou opět nemáme, protože se tu nezavrání modifikaci nějakými teď větnými klučíkami, které jdou, že to není jenom rušení na líce, taky ne. Ta parita se dá dopočítat hned, ale to není něco, o co se nedá, které nám došlo v nějakou překopení, když toho zda byste schopni detekovat.

www.hradeckesluzby.cz

(Transcribed by TurboScribe.ai. Go Unlimited to remove this message.)